> 随机、混乱、反复无常。这就是生活。
> <sub>Random, Disordered, Fickle. This is our life.</sub>



 

咔哒、咔哒……

循环着的声音有规律地传入耳中。

车窗外光影交错，光线时不时跃过窗框的边缘，映照在脸上。

靠着椅背的人，被浸泡在列车的轮轴与铁轨的摩擦声中。

 

此时此刻正坐在通勤列车上。大概如此。

 

咔哒、咔哒……

 

时至今日，老式的城际列车已是鲜见。

车厢内人数十分稀少。

夹着公文包的中年男性，正倚靠在斜前方的金属扶栏上等待下车。一边低头翻看着手里的资料。

 

咔哒、咔哒……

 

在车厢的尽头坐着一个年轻女性。距离让她的容貌模糊。穿着灰色上衣的身体靠在窗边，好像正闭着眼睛小憩。

片刻后，像是突然察觉了什么似的，正直了身姿望向另一边。

 

视线越空荡荡的车厢，只有寥寥数人。

 

“……今天我很高兴哦，真的好久没有一起出来了。”

 

不知从何而来的谈话声在耳边响起。

年轻男人的坐姿几乎没有变过，躬着背，手肘撑在膝盖上，凹陷的双眼没有聚焦处。对那说话声充耳不闻。

 

“嘿嘿嘿……都怪你！你就这么跑掉了吗？！”

 

咔哒、咔哒……

 

突然转为质问的声音露出歇斯底里的意味，与此同时，车身驶入隧道时，窗外骤然暗下来，仿佛被某种生物的口腔吞噬。

 

望向这边的女人重新闭上了眼睛。

 

而弯曲身影仍然一动不动，对面的车窗映出独自坐在长椅中的男人的样子，那张脸依旧面无表情，伴随着单调而规律的响声，日复一日地驶向终点。

 

 

-黑屏转场

旧海市立医院

 

走廊上传来了女孩子们的谈话声。

她们并排着走过冷色的地板，握着推车。大概正要去病房做日常巡查。

 

“真不想过来……”

“别这样说，让我又想起那件事了。”

“你也知道了？”

“怎么可能不知道，我刚过来就有人告诉我了。”

“其实也不一定是真的啦……”

“可是一走到407马上就感觉鸡皮疙瘩在起立，这叫什么？第六感吧？连大白天也阴森森的。”

“我的鸡皮疙瘩也是……”

“你在这里这么久了，也不知道里面住的是谁吗？”

“我又没进去过，管数据的柳朗能进，你要真的好奇去问问他。”

“我不敢，他一点都不好说话。”

“我也不敢。”

“唉，不要说医院了，整个市我都觉得怪怪的，最近那个尸体邮件又传得到处都是，我身边好多人都收到了。”

“你别说了！我想起那张图片就有心理阴影……啊！？”

 

正说着话的两人一拐角和人撞个正着，推车上的空瓶因为一拐弯滚了下来，正落在男人脚边，好在并没有碎掉。

 

护士忙不迭蹲下身将其捡起，刚要拾起来，那双脚已经走开了。

 

“……”

 

两人看着对方离开的背面面相覷。

 

离开的人转身走进了办公室。

 

“…不会听到我们说的坏话了吧？”

“他真的好奇怪。”

 

柳朗对刚才的两人全无印象，甚至连名字叫什么也不知道。

其中的原因，大约是他根本从未留意过市立医院里的多数同事。

 

尽管每天都要接触存储着医院里所有的数据。

医生、护士、患者、甚至是患者的直系亲属，所有与医院有关联的人，都以数据的形式存储在医院的服务器里。

这些数据就像是医院的血脉一样，中央服务器则像是心脏。甚至可以说医院的大部分机能，都要依靠这些机器才得以正常运作。

他正是负责管理这些服务器的角色。 

这听起来是份很了不起的工作。事实则是，工作内容十分枯燥无聊。

医院虽然是个不会倒闭的机构，但并不打算为这样的技术管理工作投入多少资金。

大约众人都觉得，只有医生的医术才是对医院来说最有用的东西吧。

这里的大部分工作都必须要靠人力来完成。诸如分类并存储每个部门、每个科室的资料，对庞大的病人信息归档，乃至医院的人事信息，全都要靠手工完成。

至少到两年前，在他刚入职的时候还是这样。

这些繁杂的工作，仅仅靠着柳朗和当时的其他5个同事来完成。像极了旧时工地上的苦力，每天埋头在胡乱堆砌的数据里，努力地把它们变得有序。

上一任同事曾总是埋怨这堆东西毫无意义，所谓“有序”只是一种空想罢了，他们恐怕根本也不在乎。就管理层的态度来看，恐怕现在也没多少变化。

在这个高度自动化的时代，为什么还会有这么守旧的低效率工作方式。有这种疑问的不止一人。

但这些想法与柳朗无关，他永远只会一言不发地埋头于办公室的工作中。

眼前闪烁的屏幕上，反馈信息正一串串地显示在命令行窗口里。

这是几个月前完成的自动化管理程序。

它负责代替人工，自动地检索服务器是否出现问题，如果检测到问题，则自动运行修复脚本，并对所有数据自动归档。

拜这些程序所赐，他的工作较之前稍稍清闲起来，工作场所也由之前乌烟瘴气、又挤又破的那个房间，迁移到了服务器机房里。但可怜的同事们就没这么幸运了。

 

现在这个部门只剩下了他和部长 —— 一个年近40岁、有些秃顶，并且对计算机科学一窍不通的男人。

 

今日是周二，部长并没有出现，办公室内一如往常只有轻微的键盘敲击声。

 

所有步骤都驾轻就熟。

检视、排查、记录。

 

唯一出现的例外，就是屏幕右下角突然弹出的信息框。

 

唯一出现的例外，就是屏幕右下角突然弹出的信息框。

 

“【转发】[图片]传说中的恐怖尸体照片，不看后悔。”

 

来自社交软件的邮件提醒。

 

柳朗从来不用这些软件，只可能是部长没有注销的账号。

 

如果是以往，他通常会忽视这些毫不相干的消息，但这封显然并不在平常之列。

——最近在周围制造了恐慌引起讨论的‘尸体邮件’

 

点开后，几张黑红为主色调的图片很快就被刷新出来。

 

歪斜着躺在地面的躯体显然是位女性。最引人注目的就是裸露的双腿，与脏污的地面形成对比，纤细又白皙，一只脚上的低跟鞋不知踪影，连脚趾和足弓的形状也近乎完美。

照片显然也在有意用角度来突出这一部位。

加上那些格外触目惊心的血迹，甚至带上了残酷又不宣自明的淫猥感。

 

而下一张则是近距离的模糊血肉，蜿蜒在四周的黑色长发，证明了那原本应该是人脸的部分。

 

正对着镜头的已经完全损毁的五官，仿佛正透过屏幕与观者对视。

 

柳朗的眉头无意识地紧缩。

一种难以言喻的轻微刺痛感从背后传来，犹如正有虫蚁啃噬。

 

‘如果身边开始发生奇怪的事，马上发给其他人，是诅咒。’

 

最下面附了这样一行小字。

 

再往后则可以看到发件人信息，显示为MoiraPSLT推送。

 

实际上，柳朗并不是第一次看到尸体邮件。

早在一周前就已经收到多次，明明毫无交集的前同事将其转发到了他的工作邮箱。

 

和最初看到的那封所附带的照片其实并不一样。按理说发送这种血腥的照片的账户很快就会被举报甚至封锁。但过了这么多天，这些照片还是以各种不同的发件人和文字内容四处传播，甚至照片的数量也不一样。

 

人们似乎对如此猎奇的事物乐此不疲。

 

对尸体的不尊重，在正常生活中被视为禁忌。同时又牵涉一点诡异、香艳，那种窥视欲得以满足的快感与警惕恐惧所引发的激素分泌，能够将人引到一种奇怪的体验中。

 

由此展开的自身联想，令人会有被针刺的痛感，以及头顶皮肤不自然的紧绷…….

 

虽然正是白天，但采光不好的办公室仍在笼罩在阴郁的冷青色里。

旧楼虽然还在使用中，但只有在新住院部人满为患时才会搬过来，毕竟原有装配已经远远比不上新增的设施。

 

细微的不适感让柳朗关掉了界面。

视线注意到桌边那瓶小麦啤酒罐子，便伸手拿起，打开拉环浅呷了一口。

 

回过神时，那张难以分辨的脸仍在望着他。

 

屏幕上的邮件界面并没有关闭。柳朗心中一沉，正想放下瓶子拿起鼠标，接着却是一声闷响，没有放稳的锡罐在地上摔出一滩泡沫。

 

鼠标光标卡在了红色的关闭按钮上。

而地上的浅黄色液体不断在扩散，包裹到鞋面周围。

 

不知是不是带有些避开那卡住的尸体图片，柳朗弯下身，准备先将啤酒罐子捡起。

 

就在同时，鞋跟与地面相触的声音传到了耳中。

视线从桌角的缝隙中瞥见从门口经过的影子。

 

那似乎是一双女人的腿。

 

穿着黑色低跟鞋，白皙又漂亮的双腿。

 

“！….”

 

额头无法控制地跳了跳。

 

柳朗猛地抬起身，敞开的门口映出倾斜的光线，听到那脚步声正朝着另一边走去。

 

嗒、嗒……

 

走廊里清晰回荡的脚步声像踩在神经上。

 

诡异的联想在心中翻涌起烦躁的情绪。

柳朗猛地甩开手中的啤酒罐，起身追了出去。

 

……

 

外面是空无一人的走廊。

长方形的通道散发着无机质的僵硬感。

 

视线的尽头就是407病房，不知何时流行起的故事让一些工作人员都对此处避之不及。

 

刚才还能听见的脚步声也突兀地消失了。

 

那是幻觉吗？

 

“请问……”

 

年轻又清亮的声音从侧方传来。

 

一个低自己半个头的少女正从侧方乘电梯的拐角处探出身子，有些紧张的看着他。

 

“…不好意思，请问心理科是在这边吗？”

 

她穿着黑色的低跟鞋，但上面装饰着可爱的图案，过膝的长裙是很浅的卡其色。

 

柳朗楞了楞。

“不是。”

 

显然，少女正等着他给出更详细的方向指导。

 

但柳朗除了这样一句不咸不淡的话外，并没有再开口的意思。

 

“我是社工志愿者，不是什么奇怪的人啦！”

 

见对方的目光似乎一直审视着自己，她连忙解释道。

 

这么说完后，男人的视线从她的鞋上收了回来。

不过，什么回应也没得到。

 

那个目光阴沉的人未置一语，转身离开。

 

“……那个……”

 

少女露出相当复杂的神情。

 

那个背影充满了距离感。

 

办公室内，一滩显眼的啤酒痕迹还留在地上，一阵小麦的味道混杂在此处的空气中。

 

柳朗关掉电脑，抽出纸巾蹲在地上擦拭污迹。

 

安静的空气里只剩下某种声响。

 

那原本是一种容易被忽视的噪音，此时，这种细微的声响充斥在周围，包裹住他的 一举一动。

 

柳朗坐回旋转椅。听着机器的运转声，似乎思索着什么。

那些指示灯忽明忽暗，让一切又回到了熟悉的日程中。

 

\----------------------------------------------------

 

 

 