> 随机、混乱、反复无常。这就是生活。
> <sub>Random, Disordered, Fickle. This is our life.</sub>



咔哒、咔哒……

循环着的声音有规律地传入耳中。

车窗外光影交错，光线时不时跃过窗框的边缘，映照在我的脸上。

我靠着椅背，被浸泡在列车的轮轴与铁轨的摩擦声中。

此时此刻的我，正坐在通勤列车上。大概如此。

咔哒、咔哒……

时至今日，这样的老式列车已是实属鲜见。

我环视四周，车厢内人数十分稀少。

夹着公文包的中年男性，正倚靠在斜前方的金属扶栏上。

他背对着我，似乎正低头看着些什么。

咔哒、咔哒……

将视线移开，看向左边。

在车厢的尽头，坐着一个年轻女性。

距离感使我看不清她的容貌。

她靠在窗边，好像正闭着眼睛小憩。

片刻后，她像是突然察觉了什么似的，正直了身姿望向我的方向。

但她的视线却并没有停留在我身上。

同样地，亦没有停留在那个中年男人身上，而是游离在空荡荡的车厢里。

我将视线移开了。

咔哒、咔哒……

我对他们毫无兴趣。

……

…………

………………



“诶诶，你听说了吗？”

“听说什么？”

“就前段时间在网上到处传的那个视频，一个女孩子被肢解什么的。”

“你还看这种东西呀……”

“因为我就住在那附近呀！肯定要了解一下的嘛，毕竟事关我自己的人身安全。”

“没事操这心干嘛，无冤无仇地，也不可能找上你吧。”

“而且退一万步，警方肯定已经在抓犯人了……”

“可对方是杀人魔呀，也许就是随便选目标的。”

“你就是爱瞎担心，有功夫不如好好想想，该怎么讨好一下那个整天臭着脸的护士长……”

“总之你先听我说完啦！”

“哦…… 那你说。”

“首先哦——”

走廊上，传来了女孩子们的谈话声。

她们并排着从我办公室的门口走过，手上推着护理用推车。

大概是去哪间病房做日常巡查的吧。

虽然算是同事，但我并不知道这两个人的名字。

尽管我眼前的机器上，存储着医院里所有的数据。

医生、护士、患者、甚至是患者的直系亲属，所有与医院有关联的人，都以数据的形式存储在医院的服务器里。

这些数据就像是医院的血脉一样，中央服务器则像是心脏。甚至可以说医院的大部分机能，都要依靠这些机器才得以正常运作。

而我，则是负责管理这些服务器的人。 

也许这听起来是份很了不起的工作。但事实上，工作内容是十分枯燥无聊的。

医院虽然是个不会倒闭的暴利机构，但上头却并不打算为这样的技术管理工作投入多少资金。

也许他们觉得，只有医生的医术才是对医院来说最有用的东西吧。

因此，我们的大部分工作，都必须要靠人力来完成。诸如分类并存储每个部门、每个科室的资料，对庞大的病人信息归档，乃至医院的人事信息，这些全都要靠手工完成。

至少到两年前，我刚入职的时候还是这样。

而且些繁杂的工作，却仅仅靠着我和当时的其他5个同事来完成。像极了旧时工地上的苦力，每天埋头在胡乱堆砌的数据里，努力地把它们变得有序。

真是毫无意义，所谓“有序”只是一种空想罢了，他们恐怕根本也不在乎。而且，就管理层的态度来看，恐怕现在也没多少变化。

我至今仍然无法理解，在这个高度自动化的时代，为什么还会有这么守旧的低效率工作方式。

虽然他们究竟是怎么想的，也跟我没有什么关系就是了。

眼前闪烁的屏幕上，反馈信息正一串串地显示在命令行窗口里。

这是我几个月前完成的自动化管理程序。

它负责代替人工，自动地检索服务器是否出现问题，如果检测到问题，则自动运行修复脚本，并对所有数据自动归档。

拜这些程序所赐，我的工作也变得清闲了起来，工作场所也由之前乌烟瘴气、又挤又破的那个房间，迁移到了服务器机房里。而我可怜的同事们就没这么幸运了。

现在这个部门只剩下我和那个部长 —— 一个年近40岁、有些秃顶的男人，并且对计算机科学一窍不通。

我拿起放在桌上的罐装啤酒呷了一口。



