嘈杂——并不是普通的无意义白噪音，混在其中的熟悉音效已经不知道听过多少次，下意识就引出了脑中的种种画面，出拳、转弯轰鸣、胜利庆祝、节拍……来自正在同时运行的游戏设施。

有一刻，BGM不再同步，塞到眼前的信息割裂成排列的像素，时间滞缓，所有的事物都变得如此无趣，仿佛就要永远停留在这短暂的五感中，就连一桌之隔的几人脸庞也变得陌生。

然后突然活过来，一切照旧。

 

“嗳，问你呢？”

 

少女咬着吸管，凑得很近，因冰柠檬水变成深红的嘴唇和深色的眼睛一样湿润。低领口的polo连衣裙展露着锁骨形状，凹陷起伏的线条令人遐想。

人群的欢呼声传来，背后的大型屏幕发出粉蓝色的光，为她的边缘镀上光晕，而那种斜睨着自己的眼神总令他联想起Sheila —— 某个赛车游戏中的高傲女助手。

 

“什么？”陆贺扬起眉毛，显得有些不清醒。

 

“又熬夜了吧？……从学校出来你就一直是这幅磕了药一样的状态。”

 

“是挺累。 ”

随口应到，顺手划开手机屏幕，19：33分。而轻微的震动响起，同时弹出了低电量警告。

 

“我们刚刚正讨论你今天要不要上去打两场呢。喏，那个新来的看上去很厉害。”

说着，她嘟了嘟嘴，示意着她视线的方向。样子虽然可爱，却也显得十分轻佻。

店内喧闹的环境让她不得不提高声音，为此更进一步凑到少年的耳边，说话间伴随着些许柠檬香气。

咸柠七 —— 陆贺的脑中又浮现起她手里拿着的常备饮料的古怪名字。

他眨眨眼，动作自然地从女友手中拿过杯子，嘬了一口。

 

“那谁啊？有多厉害？”

 

像是为了向他证实一般，周围的人群爆发出一阵欢呼声。

 

投影层的蓝色粒子交织，变幻间组合成半身轮廓，一个被复杂头盔遮盖住上半张脸的形象出现在面前，裸露的下颌与脖颈是女性纤细柔和的线条，站立在舞台中央的身体散发着冷蓝色的光。

 

“喔喔喔~压倒性的绝对优势！五局三胜的最终Winner就是 —— 卡奥斯！”

 

投影不稳定地抖动，蓝色粒子错位飞散，重新组合成为文字。

Ch2os，连胜累计：7场，总分：11457 ，排名39。

 

陆贺撇撇嘴。

排在百人名单上的首位是Luhe_2025，连胜累计：15场，总分：27001，算上今天已经保持了四周。

 

“不去教训一下新人么？榜一？”

女友甘凌笑着贴到他耳边。

 

“太累了，没兴趣。”

 

为了维持名次，过去几周的空余时间基本都泡在打排行上，甚至还旷了两天课，导致这两天整个人的精神都很恍惚。

 

“没劲。”

嘴边的柠檬水又被抢回了去。

 

“获胜者选择继续接受挑战，让我们看看谁是下一位挑战者呢？喔喔~有人响应了！”

重组为人形的“仲裁官布尔玛”发出夸张的语调，用双手捧出倒计时，在人群的起哄声中化为晶块消失在赛场，进入新的一轮比赛。

陆贺微微斜视着大屏幕的方向，等待着接下来将上演的对决。

虽然嘴上说着没兴趣，但被女友说成厉害的家伙还是本能地勾起了他的注意。可能动摇自己在好友圈地位，这种人，最好不要存在。



伴随着悦动的粒子光束，屏幕上打出了Round 1的字样，紧接着，是角色的登场秀。

这款不久前才上新的街机格斗游戏亮点有二。

其一，是宽阔的场景设置。

不同于以往大多数的同类型游戏，玩家操作的角色可以在游戏虚拟出的城市中随意移动，并利用一切可视的物体，自由地与场景进行互动。

这使得玩家可以运用多变的战术赢得战斗，而不一定像常规的格斗游戏那样，必须与对手正面交锋，通过硬碰硬来取胜。 

其二，便是无与伦比的真实感。

这款游戏对体感的模拟可谓到达了极致。

加油站场景弥漫着的汽油味、坏掉霓虹灯发出的电流噪声、皮肤被利器划破带来的疼痛感，甚至是因为内脏受损、嘴里弥漫着的血腥味，都被模拟得淋漓尽致，很难与真实的五感分别。

这是以往的VR/AR游戏所完全无法企及的，也正是这款游戏独一无二的魅力所在。

当然，这对人体是完全无害的。所有的感觉都只是神经电信号模拟，在玩家link out之后便不会有任何不适感，也不会留下后遗症。

这些在宣传海报上写得非常清楚。



画面上显示出了新的挑战者。身着漆黑忍者装的形象从屏幕右边闪现出来，同时全场的欢呼声也雷动起来。

这个人陆贺也见识过，是个难缠的对手。

就像被人熟知的忍者的设定那样，ta非常善用地形优势，常常神出鬼没地出现在对手的背后。

陆贺在同ta对决时，也是以十分微弱的优势险胜。

尽管陆贺已经与各种各样的高手交过手，但向这位一样难缠的却不多见。毕竟大多数玩家都还是向陆贺一样，喜欢正面交锋的。

最后如果失误那一下，绝对就被这家伙干掉了。陆贺回忆着当时的情景，同时嘴角微微上扬。

虽然不是自己的对手，但这位“黑忍者”也是圈子里的知名人物，连胜纪录并不比自己差。

“让我看看你有多厉害。”

陆贺小声咕哝着。



紧接着，卫冕者从画面左边登场了。

漆黑水滑的长发恰到好处地搭在肩上，身着半开身的酒红色旗袍，开襟处，白皙细腻双峰若隐若现，修长的腿部线条也十分自然地从裙底显露出来，使她浑身散发着性感与妖娆的气息。

她脸上带着一副面具，外形与狐狸神似，左侧眼睛处闪着蓝宝石色的光芒，与之直视不免会让人觉得有些不寒而栗。

这样有视觉冲击力的形象，就连陆贺也有些看得入神。

他像突然反应过来似的，歪过头看向女友甘凌，但她并没有注意到自己反应，反而也像自己一样入神地看着屏幕，眼睛里映着大屏幕的颜色，闪闪发光。

这让他松了一口气的同时，又觉得有些莫名地不爽。

将注意移回画面，场上的气息已经开始流动了，陆贺非常熟悉这种感觉。充满了紧张感，处处暗藏杀机。

开场时选手有一分钟的准备时间，被分立与广阔场景两端的角色，彼此相遇的最短时间也差不多刚好就是一分钟。这意味着，玩家可以选择直接朝着对手的方向冲过去与其正面交锋，或者隐藏自己的气息，寻找合适的时机发起奇袭。

不出所料，黑忍者在开场便隐去了自己的身姿，仿佛化作一团黑烟，消失在画面中。

“喔喔喔！—— 出现了！我们“影忍者”的标志性动作——”

布尔玛用非常夸张的语气解说着场上发生的一切，台下的欢呼声也从未停息。

另一边的屏幕上，妖艳女性的角色却没有半点惊慌，正闲庭信步般、不紧不慢地朝着地图中心移动着。

与其说行踪不定的黑忍者随时都会发动他的致命一击，这场面倒更像是狐女在等待着他自动送上门来。

的确，比起去寻找一个自己看不见的敌人，不如等对方自己出现，至少在发动攻击的一瞬间，对方一定会出现在自己的视线中。看来狐女也深谙这个道理。

狐女迈着妩媚的步伐漫步于废弃城市的街道中，她颔首微倾，时不时观察着四周的响动。

突然，她在一间便利超市的门前停住了脚步。

大约离着超市有数十步开外，闪着寒光的眼睛，像是锁定了猎物的瞄准镜，她紧紧地盯着超市的门口。

而屏幕上的画面，也定格在她视线的尽头 —— 漆黑的超市内部没有一点声音，黑暗像是把声音吞噬了一般，就连刚刚还喧嚣热闹的游戏厅里的声音仿佛也被吸了进去一样，现场出奇的安静。现在，所有人都跟随她的视线注视着，等待着，时间也像是凝固了一般。

就在这时，一声尖锐而短促的啸叫声划破了死寂。

一只手里剑猝不及防地从身后向狐女飞过来，在她的耳边划了过去。她将头向一旁微微倾侧，几缕发丝顺着她的肩膀缓缓滑落，大概是被手里剑所带动的气流割断的。

但令人意外的是，狐女似乎丝毫没有感到慌张，就像早就预料到一样。

那样飞来的手里剑，绝对不可能是射偏了，那这也就意味着，刚刚的动作是？——

“这家伙……”

陆贺小声说道，表情变得有些难看，那表情，就像是在盯着死敌一样。

明明现在在场上战斗的并不是他。

不给人反应的时间，下个瞬间，一把短刀被黑烟包裹着，从狐女的背后向她袭来！

就在闪着银色光芒的刀刃就要落在她肩膀上的时候，狐女微微一抬手，接住了来自背后的袭击。定睛一看，她竟然抓住了袭击者的手腕！

黑烟散去，黑忍者的手腕正死死地被狐女抓在手里，而整个动作狐女都是背对着对方，连多余的转身都不需要。

全场一片哗然，所有人包括陆贺的朋友们都发出了难以置信的惊叹声，但声音马上就像刚刚一样，被画面吸了进去，瞬间归于安静。

画面这样僵持了长达2、3秒，所有人都屏息静视着位于中央的大屏幕。

空气继续流动，狐女手腕突然发力，顺势将身后的袭击者向前抛了出去。

只见黑忍双脚腾空，失去了平衡，像块破抹布一样被甩了出去，拖动着黑烟的身影，在空中画出了一道黑色的弧线。

但身手敏捷的他很快在空中调整好了姿态，还没等落地，被抓住的手就化作黑烟隐去，不愧是黑忍者的招牌招式，陆贺也在交手中多次见识过。

挣脱了束缚的黑忍，像猫儿一样轻盈地落在狐女前面十步开外的空地上。

紧接着，他右手高高举过头顶，然后倏地落下，向地上丢了一个类似烟雾弹的东西，伴随着漆黑的烟幕，他再次隐去了身姿。

可狐女却不为所动，她像刚刚一样稳稳地站在原地，等待着对方的下一轮攻击。

下个瞬间，一道银色的闪光从狐女的左侧闪现出来，以闪电般的速度向她袭来，闪着寒光的刀刃直指她的左肋。

狐女挥动手臂，用绑在小臂上的金属护件挡开了袭来的刀刃，但对方却没有停止的意思，黑忍反手接过被狐女的防御弹飞的短刀，顺势向她的背上砍了过去！

但狐女又以一个巧妙地原地空翻，躲过了这招致命的攻击。

黑忍者像是被激怒了一样，加快了进攻的频率。他先是以一个闪现做出攻击姿态，但这只是佯攻，就在刀刃快要落下的瞬间，他马上又闪现至狐女的侧翼，短刀笔直地突向她心脏的位置！

但这次令所有人都没有想到的是，面对致命的攻击，狐女非但没有躲闪，而是直接飞起一脚，白皙而修长的腿部轮廓，映着淡淡的蓝光，这一脚正中了黑忍的小腹。

一记绣腿，将他整个人踢飞出去好远，以至于落地的时候在地上打了好几个滚。

但黑忍迅速地从地上伏起，调整好姿态后，又化作黑烟消失在了狐女的视线中。在消失前的瞬间，他的眼睛像是闪着红光。

看来，要动真格的了。

狐女好像也察觉到了什么，这次她丢掉了之前的沉稳，转而以飞快的速度冲了出去，操着轻盈地步伐，她向不远处的小广场奔去。

而身后跃动的黑烟，正顺着周围墙壁的边沿来回跳跃，紧紧追在她后面。

黑烟此刻散发着无比强烈的杀气，就算没有身处游戏中，陆贺也能清晰感受得到。

狐女几个健步来到广场中央，然后将双拳举至胸前，看来，她已经摆好了进攻的姿态。

跃腾于空中的黑烟也不甘示弱，他从天而降，重重地落在地上。但这次，落下来的却不止有一个身影。

黑烟分散成数个小块，分别落在了狐女周围。

没错，是影分身！

这同样也是忍者系角色的标志性招式之一，诸多目标让人无法分清到底哪个才是真身，如果击中真身意外的目标，只会像穿过烟雾一样打空，转而迎来致命的终结。

蹲在地上的黑影们缓缓起身，它们个个眼里闪着红光，让人觉得它们恨不得下一秒就将眼前的目标撕碎。

狐女保持对抗姿势，冷静地环视着四周的黑影。

就像预料之中，黑影们开始纷纷袭来，站在中央的狐女像是被一团黑色的旋风包裹住一样，整个屏幕也被漆黑所充斥，包括陆贺在内的观众们甚至已经看不到狐女的身姿了，只能听到刀刃划过空气的声音。

陆贺眼里闪着光，不觉间，他的嘴已经完全咧开，恐怕连他自己都没意识到他正在笑。

这下，这条狐狸怕是死定了—— 他心想。

陆贺觉得自己像是成竹在胸的胜利者，他面带笑容地，将胳膊架在吧台座椅的木栏靠背上，望着屏幕的眼神中也充满了戏谑与不屑。在场的观众也静静地等待着终结的到来，没人发出任何噪音。

激烈的攻击持续了足足半分钟，然后黑烟慢慢散去了。

再一次，令所有人都没有想到的一幕发生了，只见狐女正用一只手紧紧攥住了黑忍者的额头！

纤细的手像是要陷进去一般，紧扣在被黑色头罩包裹着的忍者的天灵盖上，而承受着这一切的黑忍者像是雕像一般僵在原地，一动不动。

狐女的胳膊慢慢地向上抬，随着她的动作，黑忍再次被提了起来，但这次，他却没有任何挣脱的反应。他就这么慢慢地被举了起来，狐女则是面无表情，只有眼睛里的蓝光越发耀眼。

她将黑忍举过头顶，然后重重摔下，像是要将他的头嵌进地里一样，随着一声闷响，黑忍头部周围的地面裂开了。

音响中传来的 —— 是骨头碎裂的声音。

全场鸦雀无声，本来有些得意的陆贺，此刻也已经惊愕地僵在原地了。

身穿漆黑忍者服的角色，躺在地上一动不动，狐女将按着他头部的手慢慢松开，缓缓站了起来。她面向屏幕的方向，碎了一角的狐狸面具下，带着魅惑微笑的嘴角微微可见。



“胜…… 胜者是——”

在持续了数分钟的沉静后，布尔玛显得有些犹疑的声音从屏幕中传了出来。

显然，就连这位久经战场的仲裁官，似乎也没有遇到过类似的情境。

“卡奥斯！！！————”

终于，他正了正音调，大声喊出了卫冕者的名字！大屏幕上纷飞的粒子也慢慢聚合成了一串英文，在屏幕中央大大的Ch2os闪烁着不断滚动渐变的彩光。

伴随而来的是全场爆发般地欢呼声——



愣在原地的陆贺也被欢呼声惊醒过来，回过神来的他，却发现女友和朋友们已经不在身边了。

在不远处的那张机位，已经被热情的围观者团团围住了，那正是这次的胜者Ch2os所在的位置 —— 同时陆贺发现自己的女友也在围观者的行列里。

而留在自己身边的，却只剩下已经被喝得见底的那杯咸柠七。

他远远地看到，甘凌正一跳一跳地，开心地跟那个狐女的真身说着话，一副小鹿乱撞的样子，而自己的朋友们，这会儿也都满脸带着笑容地挤在那家伙身边了。

妈的！究竟有什么可开心的！你们难道一点忠心都没有吗！？

滚烫的怒火在陆贺的心头翻滚着。

但这还不算完，只见大屏幕上，狐女的形象用手指画了个心形，接着一个粉色的爱心伴随着可爱地音效bio~地弹了出来，而站在那家伙身边的甘凌更是乐得合不拢嘴，开始激动地拉着对方的胳膊摇起来。

这一切早已超越了陆贺忍耐的极限。

他愤怒地推开椅子站起来，怒势汹汹地朝着女友所在的方向走去。

围观者们看到陆贺走过来，自动地让出了一跳通路。到底是榜一玩家，至少在这个游戏厅里，气场还是很足的。

“哟——”

陆贺像是要先发制人似的，先向对方打了招呼。

“你好。”

对方面带微笑地回应着，同时甘凌挽着他手臂的双手并没有放开。

陆贺竭力抑制着自己想要爆发的情绪，继续着对话。

“朋友，你刚刚，打得不错啊。”

尽管已经在努力控制了，但是陆贺的语气中似乎还是充满了火药味儿。

“不敢当。我刚接触这些，听闻阁下是这方面的专家，还得请你多多指教。”

什么？他说刚接触？骗鬼呢吧！还扯什么阁下！？拽什么文！在这装公子哥呢？？！

“你这话就不对了，刚刚在场观众们的反应你也看到了，怕是连我15连胜的时候也没这么热闹吧？”

“怎么会呢，您说笑了，只是一点娱乐效果，与您相比充其量只是望其项背的程度。”

这个王八蛋！——

“顺带一提啊，这是我女朋友。”

说着，陆贺用下巴指了指站在旁边的甘凌。

甘凌显得有些不开心，把脸别向了一边。

“嗯，她刚刚跟我说过。很漂亮，你真是个幸运的男人。”

“你们关系好像不错啊？！”

“是啊，你的女友很开朗，就算是我这种有些木讷的人都被她感染到了。”

“不如也让我也来感染感染你？咱俩再来一局如何？！”

Ch2os低头看了一眼手表，若有所思。

“抱歉，我接下来还有安排，得先告辞了。”

“敢问你——”

说着，对方向陆贺伸出手来。

“陆、贺。”

“跟我的游戏ID一样，记好了，我很期待能跟你打一盘。”

呵，这个缩头乌龟是害怕了吧——

“好的，叫我Ch2os就可以。”

“我朋友不是很多，很高兴能认识你们。”

陆贺一把抓住Ch2os的手，使劲地摇了两下，但对方却不为所动似的，全程保持着沉稳，一直面带微笑地应对着他。

这只会让陆贺更加愤怒，但在这爆发实在是太没风度了，只会起反效果。

虽然他刚刚的言行，某种程度上已经够没风度的了……

难道这个混蛋是在存心耍我吗？！陆贺不禁疑心道。

虽然对方并未做出任何过分的举动，言谈也十分有礼貌，可就是这种温文尔雅的感觉才最让陆贺感到烦躁。看着他装模作样的样子，陆贺简直不能更窝火了。

竟然让我在女友跟朋友面前出丑，我绝对不会放过这个王八蛋！陆贺在心里恶狠狠地想着。

他目送着Ch2os的背影渐渐融进了游戏厅门外的白光里，消失无踪了。