> 恐怖臆想 or 灵异诅咒？ —— 山棚街夜路杀人魔的怪谈

## Part  3   怪谈

*核心人物：裘世杰*

杰哥是个外边看起来十分普通的上班族。

同其他许多身处相同境遇的人一样，来自生活和事业的压力正侵蚀着慢慢步向中年的他。已过而立之年，但事业却仿佛已经走到了尽头，不上不下的公务员、唯唯诺诺的文员。他每天不得不去面对的，只有永远摆着架子的上司的那张臭脸，和那些对他丝毫不感兴趣、态度既不冷也不热的同事们的白眼，以及那些不满他的下属们嫌恶的表情，甚至是偶尔会从背后传来的谩骂声。

最重要，同时似乎也是顺理成章的 —— 这样的他，已经活到了这个年纪，却依然没有女朋友。

这种看不到尽头的生活宛若泥潭一般，但他也没有更好的选择，只能深陷去中。也许是出于想要发泄的欲望，不知何时起，他开始热衷于猎奇的事物。那些残酷血腥的画面带来的感官上的刺激，让他感受到了身心游离于社会之外的那种自由感。尽管是扭曲的，但却让他愈发地欲罢不能。

很久之前的一次偶然的机会，他得到了一个论坛的邀请码。这个论坛表面上只是一个交友社区，他曾经也是这个社区的会员，在网络空间中扮演着一个看似充实的角色。但现在的他已经不在登录那个账号了，相反地，他成了论坛里站的常客。

里站分为许多版块，其各自独立，据说是由不同的人进行管理的，并且对于会员身份有严格的审核制度，一般人别说注册账户了，就算听说过也未必能找得到访问途径。

而杰哥加入的，则是其中尤为小众的SG版块(spooky & groovy)，该版块主打的内容就是恐怖猎奇类，各类灵异视频、恐怖故事、都市怪谈，甚至是大尺度的SM、虐杀、肢解尸体等等违反一般伦理道德的内容都能在里面找到。

自从得到账号后，杰哥便对这个论坛爱不释手。上班时候的他是一副谦卑的模样，但下班之后，他便会显露出真实的自我，沉浸在网络中浏览着正常人看起来十分黑暗甚至是恶心的内容。

他自己也许也已经意识到自己或许早就变得不正常了，但却不以为然，就像他现在身处的境遇一样，这一切都是没办法的事，他如此说服自己道。以至于，就算在现实中遇到有人遭殃，他甚至不会为其动恻隐之心，反而热衷于记录那些残酷的画面，并且发到论坛里，以此增加自己在圈子里的知名度。这一切让他觉得生活似乎又变得充实了。

一天深夜，他因为手头积压的工作而留在单位加班，在外出买宵夜的路上，他似乎听到有人争执的声音。从声音判断，是一对年轻男女。期初他并没有在意，但争执仿佛原来越激烈，这勾起了他的兴趣。

循着声音，他来到了一栋废弃建筑前。这栋建筑是多年前，因为各种原因没有完工的这片烂尾楼里的其中一栋。只是奇怪的是，这里明明离他的单位至少有一公里远，但他确实是循着声音的方向找到这里的。他一边摸着黑一边向着声音传来的方向潜行，终于看到了争执中的小甘和陆贺。他压低了身姿，躲在暗处默默地观察着。

男性看起来言行举止都十分奇怪，像极了之前在网络上看过的视频中的那个因为吸了毒而产生幻觉的人。他一边拉扯着那位女性一边念念有词，但话语十分缺乏逻辑，听起来也完全是在胡言乱语。而那位年轻的女性则是表情复杂，一副已经忍无可忍却又无计可施的样子。

不觉间，他已经打开了手机的录像模式，开始记录起对方争吵的过程。

争执愈发激烈，情况也渐渐向着不可控的方向发展。终于，可怕的一幕发生了，男性似乎彻底失去了理智，开始一边谩骂着一边扇那个女孩子耳光。女生则是由一开始的愤怒还击，到最后因为力气敌不过对方而只能一边哭泣一边用没有被拉扯的手臂抱头防御。

但这只是开始，女孩子最终被逼到了墙角，一个失足摔倒在地，那名疯狂的男性却开始变本加厉地对其拳打脚踢起来，口中的咒骂也变成了狂笑，整个场面慢慢步入了疯狂。

虽然不知什么时候开始，那位女孩子就一直在求饶了，但那名男子却丝毫没有停下来的意思。他不知道从哪里找来了一个玻璃汽水瓶子，将其重重摔碎在瘫倒在地的女孩子旁边。无视被迸射出来的碎片溅伤的女孩子的哀嚎，他又将碎掉的一半瓶子捡起来，疯狂地向她的身体挥舞。

终于，女孩子的哀嚎停止了。弥漫在空气中的，只剩下那混杂着尘土味道却依旧浓烈的血腥味、和男子疯狂而扭曲的声音。而这一切却依然持续了将近十分钟之久。之后，那名男子便丢下了倒在血泊中的女孩子，浑身是血地离去了，就像什么事情都没有发生过那样。

虽然男子已经离开了现场，但躲在暗处的杰哥却过了好一会才回过神来。让他僵在原地的并非恐惧，而是第一次在现实中看到这么激烈画面带给他的冲击感。对于他来说，这是前所未闻并且难得一遇的事情，他甚至意识到自己的嘴角有些上扬。

杰哥当然没有选择马上向警方报案，他停止了录像，走上前去查看情况，地上是倒在血泊里、已经面目全非的女孩子。丧心病狂的他又掏出手机拍了好几张尸体的特写，然后在附近的地上找到了一块破破烂烂的建筑用遮雨棚盖在了尸体上。他心想，这大概能拖延尸体被发现的时间，这样就能创造机会让他靠这段视频和这些照片在论坛里赚到更多的关注度了。这是个扬名立万的好机会。

过度的兴奋让他感到有点恍惚，回到办公室后他就迷迷糊糊地倒在沙发上睡了过去。再次恢复意识时，已经第二天的早上了。

电脑的屏幕开着，而桌上则放着昨天晚上的工作成果，积压的工作已经全部做完了。虽然他的记忆有些模糊，但他隐约还记得昨天晚上发生的事。当天下班后，他检查了手机的录像，并且如先前计划的那样，将其发布到了论坛上。

但让杰哥没想到的是，过了几天，依旧没有媒体报道这个案件，出于好奇心，他回到了案发现场查看状况，却没有发现尸体。别说尸体，就连一滴血迹甚至一点争斗的痕迹都没留下。印象中的现场就像很就没人去过的地方一样，地上积着一层厚厚的灰尘。这让他感到有些混乱，觉得也许是自己记错地方了，但当他找遍了这片废墟之后，依然没有发现任何类似的作案痕迹。

难道是被那个疯子给藏起来了吗？可是真的有人能做到这么彻底吗？

可这只是个开始。

那之后大约过去了一个星期，更加诡异的现象发生了。一天中午，在他外出吃午餐的路上，他感到似乎有人在注视着他，他环视四周，可街上并没有发现类似举止的人，但那股强烈的视线却一直挥之不去。这感觉持续了一路，就在到达他想要就餐的饭馆后，让他感到恐慌的现象发生了。

正当他刚刚踏进店里的时候，他发现，店内包括忙碌着的服务生、正在就餐的顾客、准备离开的送货员等等的，在场的所有人瞬间停止了正在做的事情，同时面无表情地盯向了他，那表情仿佛是看到了什么怪物一样，不，确切地说是看到了幽灵或许比较贴切。总之这突如其来一齐向他射过来的众多视线，让他感到了强烈的不适感，伴随着强烈的晕眩感和胃液倒流的感觉，他失去了意识。

等他再回过神来，发现自己面前摆着已经吃完的午餐，而周围的一切也都没有任何异常，难道刚刚那是自己的幻觉吗？

这是他第一次经历这样的现象。扭曲，恐怖，无法理解的现象正在慢慢地渗透进他平静的日常中。

那后来，他甚至能反复听到像之前那晚一样的声音，在不合时宜的地方，比如开会的途中，看到各种残杀的画面，身边的同事突然站起来开始殴打另一个同事，正在宣讲的领导突然从讲台后面拿出电锯肢解坐在下面的员工，但每次等他回过神来，却发现一切都只是自己的臆想。

而且情况还在变得越来越糟糕，他开始弄混一些人了，本来觉得存在的人突然不存在了，或者身边突然冒出一个自己不认识的人，电话中熟人的声音突然就变了，甚至，他觉得自己偶尔会看到跟那晚被杀害的女孩子长得一模一样的人！

他的精神越来越混乱，时间感也越来越薄弱，渐渐地他已经无法分清那些是幻觉、哪些是真实了。他觉得，自己一定是被诅咒了，因为当时没有出手救助那名可怜的少女，甚至事后也没有报案，而是想用别人的悲惨遭遇让自己扬名立万。

他回到许久没有登录过的论坛，但让他讶异的是，他竟然无法找到那篇自己发过的帖子了，并且也没有被删帖的痕迹，就像发帖这件事从来没发生过一样！他又去检查了自己的手机，那段之前录下的源视频和拍下的那些照片居然也全都不见了！

但在论坛里，却不知何时流传起了一段怪谈，与一些其他的怪谈不同，这则怪谈非常新，而且给人一种莫名地真实感，其内容，居然就是自己之前目睹的那场惨案 —— 漆黑的夜幕下，听到争吵的二人，赶上前去查看情况，发现是一对年轻男女，他们争吵愈演愈烈，最终一方杀死了另一方，并且残忍地将其肢解了，但神奇的是，等到目击者第二天再回到现场，尸体却离奇的消失了，就好像没有发生过一样。

这简直跟他的经历一模一样！他心想。但就当他想要发帖诉说经历的时候，却发现自己的账号发不出去任何消息！明明没有被注销，他还可以查看到论坛里的消息，但自己却像透明了一样，甚至之前关于他的一切都被抹去了似的，在论坛里找不到一点他存在过的痕迹。

他的精神已经面临崩溃的边缘，他试过向心理医生寻求帮助，但医生似乎根本没有认真对待他的烦恼，只是像走程序一样地对他进行安慰和开导，让他不要有太大的压力，并且机械式地开了一堆精神药物给他，他试着服药，但那些现象发生的频率却丝毫都没有减弱，不如说是更频繁了！

走投无路的他甚至去找过警方，说自己是案件的目击者。但是警察却根本没有理会精神已经快要崩溃的他，并跟他说根本没什么案件发生。那位接待他的民警最后甚至开玩笑地说他大概是恐怖小说什么的看多了！

科学既然无法解决，他又尝试去用神秘学方法，但试过各种方法，也拜过了各路神仙，甚至做过很多古怪的仪式之后，依旧没有任何效果。日复一日，只有愈发频繁地诡异现象在不停地折磨着他的肉体和心灵。他也因此而丢掉了之前工作，整个人变得疯疯癫癫、闭门不出，每天语无伦次地念叨着一些不知所谓的东西。

终于，他开始深信不疑自己是卷入了那个怪谈，是被怪谈里女孩子的幽灵给缠上了。他回想起当时杀害女孩子的那个疯子的容貌，并开始疯狂寻找这个人。

由于没有任何实质的信息，很难利用网络进行调查，最终他决定请人画一副肖像画，并且根据这幅画利用图像搜索引擎检索关于这个人的信息。但很遗憾，就算这样也查不出任何结果。

难道自己真的是被什么给诅咒了吗？一切就只是灵异现象，根本就不存在这样的人吗？

就在他要失去最后希望的时候，邻居的一个护士妹子偶然间看到了那幅肖像画，并对他说这个人长得很像自己在医院看到过的一个人，似乎被警方控制起来了，一般人没法接近。

这个消息像是给了他一剂强心针。他马上赶到了那家医院，展开了进一步调查。

（pause）