> **关键词：近未来、科技元素、恐怖、意识、都市传说**

时间：2034年
地点：旧海市

**tips：**

* 沉浸在量身定制的推送内容中，可以过滤此外所有不喜欢的信息。
* 新款VR游戏街机进入测验阶段。
* 生物植入型芯片
* 弥漫着不安和阴冷氛围的城市，嘈杂却让人游离之外。
* 可视化网络空间"Cyberia"。

## 对谈记录摘要

### Part 1  柳朗线

> 过去熟悉的事物总以不受控的错位形式浮现。终日目睹诡异景象的男主，生活在无法向他人言喻的恐怖折磨中。
>
> 一切起始于四年前的一场事故。死去的亲人让男主自此孑然一人。通过Zone，男主将记忆中关于父母以及妹妹的回忆再次组合重现，而那些残象逐渐错位，在他的身边不受控的反复上演。
>
>  “我看到了，你身边的是什么？”
>
> 发送到手机的匿名消息令麻木的男主感到吃惊。那些只存在他脑海中的恐怖残象，竟然会被别人看见？
>
> 只是回复的询问消息却杳无音讯。
>
> 同时，出现到身边的少女将封闭在自我世界中的男主吸引，而又一次的，过去的残象更加频繁的袭来，甚至将与他有关联的其它人也卷入其中，令少女诡异惨死。
>
> 匿名的消息再次出现，死去的少女也与其它残象一同出现，仍在痛苦的男主身边错乱回响。

**tips：**

* 白发的少女是cyberia，生前的名字是“卞琳”
* 黑发少女名为“卞”，她是cyberia的理想形态的具象化，同时也是对cyberia生前遗愿的一种满足
* 剧情中卞死后，匿名消息还会继续出现，因为那些消息就是她发的
* 不同的人会看到性格不同的卞
* 白色的cyberia依存于与她同名的zone，她是第一个受试者，也是Cyberia的第一个用户
* 符号化的cyberia代表着Cyberia空间，她这次的任务之一就是帮助被错位折磨的男主修正bug
* 同时对于cyberia的个体，她的真正目的也有暗示男主一切的真相，其具体方式就是通过具象化的卞
* Cyberia仍处于测试阶段，系统整体尚缺乏基本的稳定性，所以才会出现各种怪异的错位现象
* 男主脑内的芯片，早在故事开始的6年前发生事故之后就被植入了，看到残像也是在那之后，Cyberia系统正式启动之后
* 实际上，男主并没有妹妹

### Part 2  陆贺线

> 我想描写成在是女主说分手之后，他逃进游戏里，在里面尾随自己的女朋友，然后以往会按照自己的想法来，结果现在却和现实一样拒绝他，然后当成游戏做了很多随心所欲的事，但那个时候其实是现实
>
> 然后那个阶段他的记忆是跳跃且断开的
>
> 现在想的是在某个废弃的楼将小甘杀害的，然后尸体之所以找不到，是因为P3的那个人拍了照把尸体埋起来了。打算变成只有他一个人知道的秘密
>
> 关于后来陆贺被逮捕，警察立案就能调查到了，可能是刑侦纪录片看得比较多....另外就是因为考虑到有公司勾结的大阴谋来着？警察抓了他但有一部分帮忙隐瞒的情况。也许还会出现安慰P2男主的情节，就显得诡异。不过也可以，把P3的人放到一个整个事件中更代表普通人的位置上。
>
> 在被捕的时候他精神陷入混乱，有拒捕行为，并且与拘捕他的警察产生了肢体冲突（解释之后他为什么会先入院而不是直接进班房）
>
> 虽然一般人得失踪三天才能报案，但实际上根本没人报案，甚至事后也没有媒体报道，除了p3哥们的帖子，甚至没有别的关于这个事件的信息，那个帖子最后也被一般人当成是合成出来的搞怪视频，但不知为何，警方却似乎掌握了某些线索，并找到了陆贺头上
>
> 我原本想的是，警察先问话，营造出一种女主下落不明的悬念，而不是直接点出她死了，然后他看到自己房间里的证据。之后也因为长时间的游戏后遗症，变得疯癫，被送到医院之后，确定有嫌疑，但需要确诊精神问题（因为精神病犯罪和普通犯罪有区别），所以就在医院被监控起来。
>
> 后期症状恶化之后甚至可以让他自残，总之弄得惨一点，主要是精神方面，变得越来越混乱
>
> 

**tips：**

* 男主陆贺是一个生活在热闹中的迷茫没什么目标的青少年，容易逃避现实
* 关于是否真的虐杀了女主也会通过大量虚虚实实的描写来表达闪烁这样的主题

### Part 3  裘世杰线

> 目前我的想法大概是这样：首先p3放最前面，剧情最开始先表现这个路人君（暂）的各种无节操，对别人的遭遇冷眼旁观甚至做一些很过分的评论，喜欢转发猎奇视频，然后最终引出p2事件
>
> 最早想的是他目睹了事件的过程，并且拍了视频。如果现在确定p2的事件是在没人烟的地方发生的话，那就可以解释成他连案都没报，想把这个视频当成独家新闻一样的东西在网上散布，吸引眼球博取热度
>
> 他很恐惧的拍了尸体的视频就跑了，之后没有听说有人报案，然后再回去看尸体不见了。（这样的话把P2的最后的结局多了另一种解释的可能性）
>
> 然后开始发生各种奇怪的现象，他觉得自己被幽灵什么的缠上了，开始想尽方法除灵，但是完全没效果，然后他想到当时事件的当事人，但是他查不到关于陆贺的信息，他甚至去找过警察，说自己是目击者，但是意外地是警察完全不理他，说根本没什么事件发生，觉得他是恐怖小说看多了
>
> 他也想知道到底是凶手之后把尸体藏起来了还是被别的人看到，也可以解释为背后的势力藏起来了？总之尸体下落不明
>
> （这里补一条设定，这哥们也得是抢购到新款手机的人之一）
>
> 接上文，警方并没有理会陷入焦虑和恐慌的这哥们，但是诡异的现象却不会停止，与此同时他发的帖子也已都市怪谈的形式慢慢在网络上传开了
>
> （同时帖子本身不知道为什么被删了，甚至一点痕迹也没留，就像从来没发过一样。可怜这哥们最后连扬名立万也没成功）
>
> 最后连他自己也开始相信，自己是卷入了这个怪谈，被幽灵缠上了。他整个人变得疯疯癫癫，甚至丢了工作，每天都神神叨叨地调查着关于这个怪谈的一切

**tips：**

* 暂定在本篇的游戏流程中，p3的剧情放在最前面

* 对p3男主的理解，大概只是个没什么节操的旁观者，相对p1、2的男主来说，都是八竿子打不着地路人般的存在，三人因为Cyberia才被联系到一起

* 三个人的性格、经历、生活方式其实都是迥异的

