# Part  1   错乱

*登场主要角色：柳朗、卞、白衣少女(cyberia)*

### 故事背景：

&emsp;&emsp; 身为IT技术员的柳朗，就职于旧海市市立医院，从事后勤工作。两点一线，日复一日，他的生活显得单调且一成不变。25岁的他，不谈恋爱，也没有朋友，与他人的交往始终点到为止，他似乎在有意地回避着同任何人接触。但样的行为却并非出于他的本性。

&emsp;&emsp;这一切的源头，始于6年前的一场事故。

&emsp;&emsp;4年前的夏天，柳朗刚刚步入大学，为了庆祝考上了心仪的学校，全家决定去海边度假。七月的一个风和日丽的午后，柳朗同父母和妹妹坐上了前往沿海城市的列车，一家人动身前往摩津市。嬉笑间大海已经近在咫尺，咸咸的海风悠然地透过列车的车窗传入车厢，妹妹可爱的笑容仿佛也如阳关般耀眼。长达一年的应试压力，此刻被这闲适而安逸的场景驱赶一空。

&emsp;&emsp;正当柳朗放松身心，享受着眼前一切的时候，一阵剧烈的震动让他眼前的画面凝固了。他印象中最后的画面，停留在同父亲嬉闹的妹妹的笑脸上。当他再度恢复意识，自己已经躺在了医院的病床上，浑身布满各种医疗器具，映入眼帘的只有乳白色的天花板，海风的味道也变成了氧气罩上的酒精味。

&emsp;&emsp;出院后，柳朗仿佛变了个人。曾经热情开朗的他变得少言寡语起来，即便见到熟人也只是点头问候一下，但大家也都体量，毕竟家里的变故对他的刺激太大了。

&emsp;&emsp;步入大学后，柳朗将几乎全部的精力都投入了学业。他埋头攻读计算机相关的技术，并在AI领域取得了卓越的成就。他与他所在的团队，曾先后在各大比赛上获奖，团队里的人也都一度成为了校内乃至整个技术圈内的知名人士。然而，在每次颁奖的合照上大家都满脸笑容地捧着奖杯，却只有他一个人面无表情地站在一旁，像个局外人一般。

&emsp;&emsp;毕业后，柳朗没有选择向其他人一样步入高新技术相关的企业，而是选择了进入市立医院，作为一名后勤技术员。没人知道他究竟在想什么，他的导师也觉得很惋惜，毕竟凭借他的实力，一流的企业可以随意挑选。但他意已决，似乎对他来说一切早已是板上钉钉的事了。

&emsp;&emsp;就这样，毕业后他成为了一名默默无闻的技术员，平日工作并不繁忙，只需要偶尔帮忙调试电子器械、维护医院的服务器，甚至琐碎到帮其他科室维修电脑，几乎终日只需要蹲在机房里等电话。

&emsp;&emsp;在一个百无聊赖的午后，趴在桌上睡觉的他，突然被手机的蜂鸣器吵醒。闪烁的屏幕上清楚地写着一行字 —— “我知道的哦，关于你的事。”

&emsp;&emsp;换做其他人，大概只会当做是无聊的恶作剧一笑了之，但柳朗看到后脸色却显得十分难看，似乎充满了惊慌与恐惧。

**我们的故事也就此展开——**



### 分节大纲

**1.  疑惑：**生活一成不变、毫无生气的柳朗，某天突然收到了奇怪的匿名信息，内容使他感到惶恐不安，他开始追查信息的源头。

**2.  接触：**展开调查之后，柳朗的工作却突然变得繁忙起来，医院突然出现了许多因为到达了使用寿命而报废的电子设备，使得他不得不一边应付着麻烦的工作，一边继续追查。某天在医院的一条鲜有人迹的走廊上，他遇到了一个身着白色病号服的白发少女。

**3.  希望：**陷入焦虑的柳朗偶遇了来医院做义工的，名为“卞”的少女，他觉得卞像极了自己已故的妹妹，两人也仿佛一见如故，几次见面后两人便熟了起来。柳朗开始向卞倾诉自己一直以来的遭遇，家人的遇难，事后一直折磨着自己的奇怪现象，以及最近开始收到的奇怪讯息。卞听了男主的倾诉后，决定帮助男主，同他一起调查。

**4.  错位：**两人的调查进展到一半的时候，卞突然消失了。当天，她没有出现在两人约定好的地方，并且过了一个星期都没有任何音信。柳朗担心她是不是出了什么事，之后向许多身边的人打听关于她的消息，但奇怪的是他们都说根本没有见过这样的一个女孩子，仿佛卞从最开始就不曾存在过一样。但在柳朗的记忆中，却又确实有见证过这些人同卞产生过交流的场景。

**5.  腐蚀：**他开始感到越发地混乱，恐惧，并且一直以来折磨着他的现象——可以看到死去家人的残像，也开始越发频繁地出现了。最终，在一个乌云低压的傍晚，他在医院后面的空地上发现了卞惨死的尸体。慌乱之中，他逃回了家里，但更恐怖的是，那些平日看到的残像中，开始混入卞的身影了，并且卞的残像似乎可以与他的家人自然地交互。他甚至每天都能看到以不同方式惨死的卞的尸体，而回到家后也都能看到带着这些惨状的卞的残像与日间崩坏的他的家人的残像间有说有笑的交流。