### **Part  2      闪烁**



主角：小甘（甘霖）、陆贺、Ch2os、吴嘉、王冬



#### **故事大纲**

  

​    秋夏交替之际，高二的三五人小团体，总在傍晚流连于旧海市的热闹又嘈杂的地段。

​    城市的疏离感让年轻人们感到焦虑和迷茫，无时无刻的广告和新闻信息包围着每一天的日程，构成了多雨的旧海市那种奇异的包容却疏离的氛围。他们的对话从不涉及未来，只是沉湎于日复一日地寻找娱乐和新鲜。

​    陆贺与女友小甘都是其中一员，两人相识很久，但正式确立关系是在五个月前。与性格外向的小甘不同，陆贺总是在社交圈中扮演女友的陪衬，并且一直对小甘的其它男性朋友们感到不满，为此总是口角不断。   

​    几人的据点通常在步行街一带，这里正在流行一种名叫“实时格斗”的体感游戏，因此有许多线下店铺，喜好游戏的陆贺是游戏厅的熟客，积分榜上的头名“Luhe_2025”已经保持了四周。陆贺对自己获胜时整个游戏厅内的欢呼声习为为常，直到自己的名字被另一位挤下——Ch2os。

   那是个长得很高的大学生，像闯入了自己地盘的挑战者，陆贺看着对方打招呼，之后还与自己的朋友相谈甚欢，令他非常不爽。另一方面，Ch2os的样子让小圈子内的朋友们开始议论起之前总被回避的话题，关于以后的生活，关于大学学校。陆贺感到朋友圈子变得与以前不一样了。像是宣泄情绪的渠道被堵塞，糟糕的家庭环境的压迫力变得更加沉重，让他感到就连以往最熟悉的日常生活也开始陌生起来。         

  矛盾激化于Ch2os和小甘的频繁接触。恋人之间大吵了一架。陆贺把来说好话的朋友们全部骂了回去，整日埋头于游戏厅，重新把Ch2os的记录赶了下去。但就算如此，那个在和小甘吵架之后就同时没再来过的人，让静止的名称仿佛在嘲笑他一般。两人经常出没在另一家店的传言流入耳中，更是成为了糟糕构想的发酵土壤。

   压抑的愤怒和无力感全部宣泄在游戏中，新的体感游戏机悄声无息的上架，封闭的正方形外壳像个伫立在不合时宜处的电话亭。游戏的内容意义不明，粗糙的界面像半成品，却有极为强烈的真实临场感。人们传言说那是一台用来做实验，收集数据的机器，会把人变疯。而他发现游戏的内容可以随着他的想法改变，他寻找了许多小团体的快活时光，甚至是和女友的旖旎场景。并渐渐沉浸在那些被修改成最令他满意的故事中。

   慢慢的，陆贺发现在身上开始出现奇怪的后遗症，记忆总是突然中断，或是脑中多出许多周围人并没有印象的事，奇怪形状的闪回在实在日常中变得频繁。

   在一段和小甘的缠绵记忆之后，却突然发现自己正坐在咖啡厅内，对面的女友正神情冷漠地向他提出分手。跳跃的记忆让陆贺感到迷惑，分不清现实与游戏，于是在幻想中报复性地狠狠虐待了小甘。接着却又陷入愧疚，躲回了家，一连几天旷课，也没有再去游戏厅。

  陆贺与朋友们都断了联系，找上门来的是Ch2os，他带来了小甘失踪的消息。将人赶走之后，陆贺在衣柜里找到了一个塑料袋，里面是沾满血的衣服和刀。  强烈的不安和恐惧涌来，他跑到游戏厅试图见到游戏中的小甘，而画面一转，内容却是女友被他虐杀的过程。

  他逃回了家。之后零碎的记忆是学校老师和警察的询问。 

  精神有些崩溃的陆贺住进了医院。他被定为有重大犯罪嫌疑，被警察全天监控，除了工作人员外禁止与别人接触。 失去自由的陆贺变得歇斯底里，除了发脾气外，就是每天回忆以往的事，甚至已经没有时间的概念。直到一个自称是义工黑发的少女出现。

  陆贺睡了过去，睁开眼的第二天发现自己正躺在家里的卧室。而门铃照常响起，他匆忙起身开门，站在门前的是完好无损的女友。   

  持刀将其切碎的触感仿佛还历历在目，喷溅到墙上的血沫和躺着的身体，以及对方惊颤又怨恨而睁大的眼睛......那些真实的场景，难道只是一场梦吗？



  仿佛回到了以前，几人上完课，跑到了游戏厅。陆贺指着摆放了一台老旧音乐游戏的地方，问道，那里不是应该放着台电话亭一样的游戏机吗？而身边的人都露出奇怪的表情。他们从来都没见过什么新的游戏机。