关于论坛这个设定与故事背景的融合设想



基本原则：一切工作量在两人能完成的范围内。



论坛作用：更具自主性的收集和查看、对旁支世界观的营造和埋梗、更多creepy paste类小故事。（说起来在整理的时候找到了一个挺好的论坛体叙事素材，这篇简书的最后杀手杰夫图片原型女孩自杀的故事https://www.jianshu.com/p/7c36e8c5dfeb）



表现方式：剧情中出现的可点击查看的论坛形式页面，有可供点击的帖子，在点关闭后接入剧情。

影响：1.部分剧情分支需要从查看帖子开始/*待定

​            2.帖子会随着时间和已走剧情改变/*待定

​            3.论坛中的账号与角色的对应

​            4.增加角色之间在网络上的联系



增加设定：1.黑少女的匿名邮件可变更为在论坛上匿名与P1男主对话过，经常给他提醒，还发过一些看似莫名其妙的帖子。

​                   2.论坛的管理员是Ch2os，旁支线索是Cho2os被黑衣人在现实里人身威胁了，所以最后论坛被关闭，他还发布过很多关于被隐瞒的杀人案的阴谋论猜测帖子。

​                   3.陆贺对新街机产生幻觉的事在论坛上与别人讨论过。

​                   4.很多人建贴楼声称曾经看到过黑色少女的存在。

---------------------------------------------------------------------------



时间表：

​    ·假设，主角已经26岁，2008年主角出生。

​    ·车祸大概发生在2030年，主角22岁左右。



​    --2034年2月，春季，P1

​    --2034年7月，夏秋交替季，P2

​    --2034年8月，秋季，P3



以此基础的进一步故事构想：



第一版：交叉倒叙

   旧海市似乎总笼罩在一层恐怖中。

   在网上的一个论坛里，记录着许多人曾交流过的亲身经历的恐怖事件。网站如今已经暂停注册，仅供会员发帖。原因是出现了一个影响非常大的尸体图片的帖子。之后莫名其妙被删掉，过后，管理员贴出了即将关闭的公告。

   时间线以P3主角发帖开始，旧海市正在流传着带有尸体图片的黑色邮件，看不清脸，但据说许多收到的人会经历灵异体验。

​    在医院工作的P1男主，也总是听到有人在议论医院的某个病房，据说里面躺着一个昏迷的杀人犯，只是为了逃脱逮捕才装病，其实没人的时候会起来活动，甚至有人说曾在晚上看到那个人打开病房门，在天快亮时又回去的事。

​    P1男主有时会该病房出来，于是经常被好事的人打听该病房的事。在收到了黑色邮件后，同时在现实里遇到P3倒霉鬼在医院的这个病房门前鬼鬼祟祟的样子，P3倒霉鬼总试图和P1男主搭话，然后总疯疯癫癫的说着一些关于看见鬼魂的事，本来以为P1男主会不相信，但对方却说他知道他说得是真的，因为他已经被一些恐怖的幻觉纠缠了很多年。

   P1男主问P3倒霉鬼是不是因为那个论坛上的帖子里说的，关于黑色邮件的尸体图片和病房里病人的关系才来，并且在接触之后猜测对方可能跟论坛的那个发帖账号是同一人，P3倒霉鬼最开始没有明说，之后恐怖的景象愈发加强，于是才承认了。

  

  随后，叙述性诡计展开P1男主看似平常的生活背后那些恐怖的残象。再转到2月，男主和黑少女邂逅的过程。P1的故事展开，那个时候论坛还没有关闭的公告，里面有很多人曾有过类似的经历，男主一直关注着这些事件，并试图找到与自己身上发生的这些事的共同点，第一个章节完。



  第二章节开始，黑底标题切入，剧情转到P2男主身上，开始了一个看似完全无关的故事。在P2故事说完后，转到进入病房的P1男主身上，之后P3的倒霉鬼约P1男主见面，表示只要解决掉他现在的恐怖遭遇，就不会再到处散布黑色邮件，同时两人已经意识到许多人是真的会因为邮件见到鬼。于是男主把P2的事告诉了他，说P2男主确实已经成了植物人。



   第三章开始，白色的少女再一次出现，邮件和杀人案以及幻觉的事愈演愈烈，男主从P2以及P3两个人的身上已经收集到了很多线索，最终快要拼凑出真相，比如那个街机，比如新款的手机，但他的精神也每况愈下。原本自己才能看到的幻象之后居然被P3男主看到，将对方吓得逃走了。最后的结局是P3男主看到P1男主和黑色少女的幻觉，论坛被关闭，还有黑色邮件的消失，关于最终的真相已经不得而知。





第二版：正叙



​    按照P1、P3、然后到P2的顺序开展，论坛帖子查看的自主性削弱。

 

   







​    



  





